---
title: "意外"
date: 2026-04-02T16:49:45+08:00
draft: false
---

简单聊聊意外。
2025年3月，我作为学园男足的一员报名了本校规模最大、最正式的足球杯赛。比赛前一周，周四下午足球课，在一轮简单的热身当中，我腰扭了。当场就坐立不能，硬撑着回到家中，生生躺了一周才将将能够勉力缓行。在这一周当中，我错过了已经买好票，和朋友说定了要去看的世界杯预选赛，中国踢澳大利亚，就在杭州黄龙体育场；我错过了ACEE的二面，躺在家里的床上，用复杂的心情和同组的同学说抱歉，前两周的所有努力都付诸东流；我错过了云峰美丽的樱花，受伤时刻正含苞待放，伤愈归来恰好在一场料峭的春雨中零落成泥；当然，我也错过了那一届的杯赛，我所在的队伍三场被进了20多个球，小组未能出线。而我得到了什么呢？从这场剧烈的腰伤中恢复过来，帮助我摘掉了佩戴了两年的腰托，曾经我真的不知道这辈子还能不能摘下它。
而今又是一年清明，同样的杯赛，同样的队伍，经过刻苦、持续的训练，我壮志满怀。在比赛前三天——也就是前天——的一个阳光明媚的下午，我如同往日一般训练，在一次停球中我把右脚崴伤了。昨天荒废了一整天，尝试接受这个已然不争的事实，现在我坐在教室里听着逻辑课，窗外淫雨霏霏，脚踝肿胀酸疼，下午约好要去拍一个磁共振，一切依然如梦似幻。
我不想再说我错过了什么。我是不是应该期待一下，这一次我又能得到什么，还是确确实实什么也得不到，就像在星露谷里面钓鱼，即使你花500金买5份高级鱼饵，在出鱼概率最高的威利小屋边钓鱼，也依然有可能钓起3片海藻、1根木头和一条没有品质的沙丁鱼。我不是功利地在期待我的奖赏，我也没有一丁点想用眼下的痛苦来换取未知的收获的畸形的愿望，在喜怒无常的命运老人面前，对于任何遭遇或许仅仅轻笑两声便重新收拾激情和精力，向滔滔生活无休止地冲去可能是唯一称得上有些正确的答案。
我想起了很多模糊的历史，他们从原始和蛮荒当中经历了不可想象的路途迎上我当下的所有感受，一个肌肉粗壮的名为时间的艄公，在虚空之上渡着这条摇摇欲坠的忒修斯之船，听任它肢解、重组、爆裂而只是稳定、执着地把握方向。意外降临在几乎每一个自由呼吸过的人身上，他们当中少数的一些人，或扶摇而上，或大义凛然，他们没有被意外（无论是好的意外还是坏的意外）击倒。一场战争的胜负、一片大陆的发现、一次眼花口误、一夜莫名的大雨...意外通过作用这些伟大的灵魂来帮助历史转向。我的处境或许也可以有些类似。
明天是小组赛的第一轮，清明假期的第一天，问问说要和我一起去场边看比赛，原本说是要去看我比赛的。天气预报说明天天晴。樱花落了，时近晚春，杭州在这种时节最是美丽。别的话也没有什么，希望一切顺利，不对，希望一切尽管发生。
